---
layout: post
title: صحبت واقعی از یک محقق UX
tags:
- تحقیقات UX
categories:
- تحقیقات UX

---

صحبت واقعی از یک محقق UX

عکس از Markus Spiske در Unsplash
روز پیش با یکی از همکارانم در مورد چند نفر از اعضای تیم که با یکدیگر اختلاف نظر دارند صحبت می کردم، و او به من گفت که من دارای کیفیتی هستم که او هرگز نتوانسته به آن دست یابد: من دیپلماتیک هستم.

این اولین بود.

پس از کمی تامل، فکر می کنم که به عنوان یک محقق، این حالت به طور پیش فرض من است. من می خواهم تمام اطلاعات را بدون قضاوت روی میز بگذارم و از دریچه های مختلف به آن نگاه کنم.

من تمام تلاشم را می کنم تا از تعصب اجتناب کنم و دیدگاه همه را درک کنم. من یاد گرفته ام که چگونه همه چیز را در نظر بگیرم و قطعات را بسنجیم، و هر نتیجه ای که بگیرم، تمام تلاشم را می کنم تا از نحوه دریافت اخبار آگاه باشم.

اما لعنت به همه اینها برای این پست. کلاه دیپلماسی در حال بیرون آمدن است
من 10 سال است که در این زمینه هستم و اخیراً مربیگری را شروع کرده ام. در سال گذشته درخواست‌های بیشتری برای ارائه توصیه‌ها، نگاه کردن به نمونه کارها و نقد رزومه افرادی که برای اولین بار انجام می‌دهند دریافت کرده‌ام.

من گاهی فکر می کنم این تازه کارها (بله، متواضعانه، من به شما گفتم که کلاه دیپلماسی را از سرم برداشتم!) واقعاً می فهمند که خودشان را درگیر چه چیزی می کنند؟

بنابراین در اینجا کمترین روش دیپلماتیک من برای توضیح اینکه چگونه یک محقق UX است وجود دارد.

کمربندت رو ببند.

شما باید نقاط را به هم وصل کنید، زیرا مردم آن را مک می کنند
بله، بسیار خوب، بنابراین اگر شما یک محقق حرفه ای هستید، احتمال اینکه بهتر از بسیاری از افراد در نگاه کردن به تمام داده های کوچک و یافتن ارتباطات، تم ها، گرایش ها، الگوها و غیره باشید، زیاد است.

اما اینها نقاطی نیستند که من در مورد آنها صحبت می کنم.

من در مورد سهامداران در سراسر تجارت، مدیریت محصول، طراحی و توسعه صحبت می کنم.

همه آن افراد نقطه های کوچک خودشان هستند. سیلوها. جزایر. آنها بیرون هستند، کار طراحی یا تجارت خود را انجام می دهند. و آنها ممکن است به آنچه شما در جزیره تحقیقاتی خود انجام می دهید علاقه مند شوند.

اما واداشتن آنها به اینکه واقعاً به کاری که شما انجام داده اید اهمیت دهند و آن را در کاری که انجام می دهند اعمال کنند، بسیار سخت تر از آن چیزی است که فکر می کنید.

من قبلاً در مورد اهمیت تحقیق منجر به عمل صحبت کرده ام ، زیرا من نمی خواهم فقط به خاطر انجام آن تحقیق کنم. من می‌خواهم تحقیقاتی را تماشا کنم که زیر خرهای سهامدارانم آتش روشن می‌کنند تا آن‌ها بروند مشکل لعنتی‌ای را که مشتریان ساعت‌ها صرف آن کرده‌اند را اصلاح کنند.

و برای تحقق آن، باید زمان بیشتری را صرف درک سیاست، بودجه و انگیزه‌های زیربنایی پروژه‌هایم کرده‌ام . من مجبور بوده ام سوالاتی بپرسم که گاهی احساس می کنم ارتباط زیادی با پروژه ای که از من خواسته شده است، قطع شده است. من باید از طریق مخاطبانی که یافته‌ها را به آنها گزارش می‌دهم فکر کنم و بفهمم آنها چه چیزی را کنترل می‌کنند و چه فشارهایی بر آنها وارد می‌شود تا شاید آنها واقعاً کاری را انجام دهند که تحقیقات می‌گوید باید انجام دهند.

خسته کننده و تا حدی طاقت فرسا است، اما وقتی آن گام های اضافی را بردارید، می توانید نقاط را بین کاری که انجام دادید و کاری که آنها باید انجام دهند متصل کنید. به کار شما قدرت و تاثیر بیشتری می دهد.

شما یک پسر شلاق زن احساسی خواهید بود، زیرا همدردی با کاربران به نوعی بد است
من سال ها مصاحبه های تعدیل شده انجام داده ام. من صدها - صادقانه بگویم، احتمالاً هزاران - تست کاربر کنترل نشده را تماشا کرده ام. من هزاران نظر باز درباره نظرسنجی ها را خوانده ام. من حتی گاهی اوقات از اعضای پنل مشتریانی که مدیریت می‌کردم پیام‌های مستقیم دریافت می‌کردم.

گاهی اوقات من چند ذینفع را وادار می کنم تا مصاحبه ها را مشاهده کنند، اما هرگز 100٪ حضور ندارند. اکثر جلسات تا حدود 25% از جلسات را نشان می دهند. من یک - به معنای واقعی کلمه، یک - مدیر محصول داشته ام که از من داده های خام یک نظرسنجی را خواسته است تا بتواند تمام نظرات پایان باز را برای خودش بخواند (و من فکر می کنم او یک ستاره راک برای آن است - برو، بیانکا!).

اما محقق بخش عمده ای از کار را در ارتباط عاطفی با کاربران انجام می دهد.

گاهی اوقات، کاربران چیز شگفت انگیزی می گویند، یا به هر سایت، برنامه یا نمونه اولیه ای که در حال آزمایش است واکنش مثبت نشان می دهند و من آن لحظات را دوست دارم . من هنوز آقایی را به یاد دارم که از یک برنامه یادداشت برداری برای سازماندهی اسناد فرزندخواندگی خود با شریک زندگی خود استفاده می کرد و وقتی من در پایان جلسه برای او آرزوی سلامتی کردم به معنای واقعی کلمه گریه کردیم. من هنوز در تعجبم که آیا او تا به حال پدر و مادر می شود یا خیر، و مثل جهنم امیدوارم که این همان چیزی بود که او آرزو می کرد.

اما مطمئناً اکثر تحقیقات UX بر ریشه‌یابی نقاط درد متمرکز هستند، و این بدان معناست که شما باید دردهای عاطفی زیادی را توسط پروکسی تجربه کنید.

من مشتریانی را در تست های کاربر از دست داده ام. گاهی اوقات وقتی به موضوعات حساس می پردازیم، مجبور می شوم یک دقیقه به مصاحبه شوندگان فرصت بدهم تا خودشان را جمع کنند. یک آزمایشگر به معنای واقعی کلمه 18 دقیقه از یک آزمایش بدون تعدیل را سپری کرد، زیرا او یک نماد هویج کوچک در گوشه سمت چپ بالای صفحه را نادیده گرفت. من داشتم برای او فریاد می زدم تا بالاخره این لعنتی را پیدا کرد. آزمایش‌کننده‌ها به من در مورد اینکه چگونه شرکت باید کارها را اجرا کند به من سخنرانی کرده‌اند، و در مورد اینکه چقدر با آنها بد رفتار می‌شود چنگ می‌زنند. من حتی متهم شده ام که غذا را از دهان بچه هایشان بیرون آورده ام.

و بیشتر اوقات، آنها حتی اشتباه نمی کنند. می فهمم از کجا می آیند درد آنها را احساس می کنم.

من به همدلی می رسم (یا حداقل همدردی می کنم)، و سپس باید برگردم و همه چیزهای مزخرف را برای ذینفعان دلپذیرتر کنم.

من باید لحن ها را ملایم کنم، از استفاده از کلیپ های خاص اجتناب کنم، یا شاید کلمات بد را به زبان بیاورم تا ذینفعان از حالت تدافعی یا کنار گذاشتن کاربر جلوگیری کنند - زیرا آنها بدیهی است که دور از ذهن هستند. در نهایت سخت‌ترین بازخوردها را می‌خورم، زیرا آنها مانع از انجام اقدامات تیم می‌شوند.

شما باید یاد بگیرید که چگونه یک میانجی باشید، زیرا برای حل و فصل اختلافات بین اعضای تیم آورده شده اید
این چند بار در سال اتفاق می‌افتد: رهبری مسیری را که طراحی می‌رود دوست ندارد، یا مدیر محصول شک دارد که مهم‌ترین عنصر نادیده گرفته می‌شود، یا یک مورد پرچین که کسی به آن فکر نمی‌کند کل پروژه را به ارمغان می‌آورد. یک توقف جیغ

مردم مخالفت می‌کنند، شروع به دعوا می‌کنند، و در مورد همه چیزهای کوچک وسواس فکر می‌کنند تا زمانی که کسی می‌گوید، "بیایید برخی از کاربران واقعی را وادار کنیم تا به آن نگاه کنند."

سپس من را برای اجرای پروژه وارد می کنند. من شروع به گرفتن یک زمین از زمین می کنم.

اما وقتی تنش روشن شد، باید مکالمات جانبی و تاپیک های چت و زنجیره های ایمیل راه اندازی کنم. من یک بار درگیر زنجیره ای از ایمیل ها بودم که آنقدر پیچیده شد که رئیس رئیس رئیس مجبور شد به همه بگوید که دیگر به تاپیک پاسخ ندهند و دوشنبه آن را دریافت کنند. (من هرگز به خاطر آن از او تشکر نکردم. واقعاً باید.)

من یاد گرفته ام که وقتی تحقیق واقعاً چیزی است که بن بست را شکسته و توپ را دوباره به حرکت در می آورد، بو بکشم. وقتی این اتفاق می افتد خوب است. اما این معمولاً فقط نیمی از زمان است.

در نیمه‌ی دیگر مواقع، در نهایت احساس می‌کنم بین دو والدینی که با یکدیگر صحبت نمی‌کنند، گرفتار می‌شوم. من باید با برخی از اعضای تیم با دقت بیشتری رفتار کنم و مهارت‌های دیپلماسی فوق‌العاده خود را برای از بین بردن تنش لایه‌برداری کنم.

من باید یاد می گرفتم که چگونه میل به چرخاندن چشمانم و فریاد زدن، "چرا همه ما نمی توانیم به راحتی کنار بیاییم؟!" برای آن آماده شوید.

شما باید هر 2 تا 5 سال یک بار تیم را تغییر دهید یا شغل خود را تغییر دهید، زیرا "شناخته ها" هرگز مورد توجه قرار نمی گیرند.
من آزمایشاتی را برای یک شرکت تحویل غذای فانتزی انجام دادم - جایی که ممکن است یک جعبه بزرگ استیک و غذاهای آماده برای روز پدر یا کیک های گدازه ای لذیذ برای تولد خواهرتان بخرید.

همه آزمایش‌کننده‌ها باید تسویه‌حساب کنند و بلافاصله از پیشنهاد پاپ‌آپ شکایت کردند که سعی می‌کرد آنها را با اضافه کردن 1 تا 2 چیز دیگر به سبد خریدشان بفروشد. تقریباً همه ما از این چیزها متنفریم، آنها مایه دردسر هستند.

اما وقتی من آن را به سهامدارانم گزارش دادم، آنها اساساً چنین گفتند: «ما می دانیم، همیشه آن را می شنویم. اما کار می کند؛ افراد در آخرین لحظه چیزهای بیشتری اضافه می کنند و میانگین ارزش سفارش را افزایش می دهند.

نشانه چرخش چشم من.

این یک نکته منصفانه است. ما فقط آنچه را که کاربران نهایی می خواهند نمی سازیم. ما همچنین باید در نظر بگیریم که کسب و کار چه می خواهد.

متأسفانه، این بدان معناست که محققان UX باید بارها و بارها به همان شکایت گوش دهند و بدانند که شکایات آنها هرگز رسیدگی نخواهد شد.

در یک کار، ما به این نقاط درد به عنوان "معروف شناخته شده" اشاره کردیم. آنها صفحه خود را در وب سایت داخلی ما داشتند.

بعد از مدتی بی حس می شوید. از شنیدنش خسته میشی شما از این واقعیت که به نقاط درد توجه نشده است ناامید می شوید. بنابراین شما ادامه می دهید و یک پایگاه مشتری جدید پیدا می کنید. شما چند سال دوام می آورید تا قبل از اینکه همان افراد شناخته شده ظاهر شوند و سپس رزومه را پاک کنید.

پس چرا من هنوز یک محقق UX هستم؟
خط پایین… من در آن خوب هستم.

من نمره هوش هیجانی بالاتر از حد متوسط ​​دارم، بنابراین در خواندن افراد و پاسخ دادن به آن مهارت دارم. (آزمایش کنندگان و ذینفعان به طور یکسان.)

با بسط، این بدان معناست که درک ذینفعانم و ساختن داستان‌ها و مطالبی که آنها را در جایی که هستند، راحت‌تر می‌کنم.

من نه تنها در اتصال نقطه ها خوب هستم، بلکه واقعاً از انجام آن لذت می برم. چیزی عمیقاً رضایت‌بخش در خیره شدن سخت به داده‌ها و آزار دادن پاسخ‌ها از آن‌ها وجود دارد. وقتی می‌بینید توصیه‌هایی از تحقیقاتتان در نقشه راه محصول نشان داده می‌شوند، چیزی بسیار خوشحال‌کننده است.

مهارت‌های دیپلماسی من مدیریت سهامداران را آسان‌تر می‌کند و تأثیرات و تأثیرات اساسی یک پروژه را آشکار می‌کند.

و به خاطر همه این چیزها^، وقتی من صحبت می کنم، مردم گوش می دهند . من چند سال پیش برای یک کار مصاحبه کردم و پس از ارائه چند نمونه از کارم، یکی از مصاحبه‌کنندگان به من گفت: "تو باعث شدی نخواهم چند کار انجام دهم!"

شاید این بهترین تعریفی باشد که تا به حال دریافت کرده ام.

FFS کلاه دیپلماسی خود را دوباره سر بگذارید
خوب، پس نگاه کنید، اگر تا اینجا پیش رفته اید، به احتمال زیاد یک محقق مشتاق UX هستید. و اگر شما را نترسانم، خوب است. برو لگد بزن

اگر دلایلی که من دوست دارم یک محقق UX باشم شبیه شما نیست، جای نگرانی نیست. محققان زیادی در آنجا وجود دارند که در شغل خود عالی هستند و مطلقاً شبیه من نیستند. برو یکی از آن‌ها باش، و حتی الاغ‌های بیشتری را بزن.

و از همه خوانندگان، مایلم از شما برای خواندن این برداشت بدون فیلتر از کار من تشکر کنم. امیدوارم سرگرم کننده بوده باشد و باعث توهین نشده باشم. اگر این کار را کردم واقعاً عذرخواهی می کنم. قول می دهم در اکثر پست های دیگرم کلاه دیپلماسی خود را بر سر بگذارم.

بیشتر، اما نه همه. ;)

